1. Традиционно первой программой, которую пишет каждый начинающий программист, является простейшая... ?
1) "Добро пожаловать в программирование"
2) «Hello, world!»
3) "The program has been successfully launched"
4) "Hello, friend"

2. Представьте, что вы написали программу, и при ее сборке компилятор выдал вам одну ошибку.
Вы ее исправили и пробуете еще раз.
Сколько теперь будет ошибок?
1) Неизвестно
2) Была одна, теперь ошибок нет

3. Вы можете сидеть целыми днями за компьютером?
1) Да
2) Нет

4. Перед вами три стула. 
На том, что посередине, сидит собака. 
На стуле с каким индексом сидит собака?
1) 0
2) 1
3) 2
4) 3

5. Найдите в ряду лишнее:
1) Программист
2) Тестировщик
3) Системный администратор

6. Вы знаете, чем разработчики точно не занимаются. 
А как у вас развито логическое мышление, необходимое программисту?
Возьмем самую простую задачу. Андрей всегда либо смеется, либо плачет. 
Мы можем точно сказать, что Андрей:
1) Иногда смеется и плачет
2) Любит плакать и смеяться
3) Никогда не бывает такого, что он смеется и плачет одновременно

7. Про программистов есть анекдот.
Ложась спать, программист ставит рядом два стакана: первый — полный, с водой; второй — пустой. 
Первый на случай, если захочет пить.
Вооружившись логикой программиста, ответьте, зачем ему второй стакан?
1) На случай, если пить он не захочет
2) Он пессимист 
3) Для жены 

8. Хорошо, с логикой разобрались.
Давайте проверим, сможете ли вы работать программистом в большой и серьезной компании.
Представьте: вы купили разобранный велосипед и решили собрать его самостоятельно.
Ваши действия:
1) Вспомню, как он выглядел в магазине, и попытаюсь повторить — это же обычный велосипед, я разберусь
2) Буду четко следовать инструкции
3) Соберу без всяких инструкций: вдруг получится лучше?

9. Теперь вы уже кое-что знаете о работе программиста.
Давайте поговорим о них самих.
Создатель языка Perl Ларри Уолл говорил, что у программиста есть три безусловных достоинства.
Как вы думаете, какие?
1)жажда богатства, борода и бессонница
2)лень, нетерпимость и гордыня
3)знание английского, обжорство и пунктуальность

10. Окей, тогда пойдем еще дальше. Как вы думаете, какая часть рабочего процесса программистов обычно не радует?
1)разбор чужого кода
2)игра в настольный футбол 
3)поиск решения

11. Ну ладно. Последний, самый простой вопрос. Что произойдет после выполнения этой программы на Python?
print ("Hello, world!")
1)появится надпись Hello, world! 
2)принтер отпечатает листок с этой надписью

12. Еще один очень простой вопрос. Какой язык программирования не существует на самом деле?
1)С
2)С+
3)С#
4)C++

13. Что не является языком программирования?
1)PHP
2)C
3)Pascal
4)HTML

14. Тебе интересно решать логические задачи?
1) Да
2) Нет

15. Вы можете сидеть целыми днями за компьютером?
1) Да
2) Нет

16. Какое максимальное число из перечисленных можно показать пальцами одной руки?
1)31
2)5
3)11

17. Нужно сварить 10 яиц. Как организуете процесс?
1) Постою полчаса, буду варить по одному яйцу в кастрюле за один раз. Главное — личный контроль
2) Поручу кому-нибудь в общих чертах
3) Напишу подробную инструкцию для другого человека, поручу

18. Что больше всего подходит под определение “не гвозди”?
1) Все, что не является гвоздями 
2) Молоток
3) Любые инструменты

19. Кого больше - не птиц или не голубей?
1) Не голубей
2) Не птиц 
3) В вопросе содержится ошибка 

20. Что больше: сумма всех цифр или их произведение?
1) Сумма цифр
2) Произведение цифр
3) Сумма цифр равна прозведению цифр
